## px em rem

css单位中分为 相对长度单位、绝对长度单位

相对长度单位：  em  ex  ch  rem  vw  vh  vmin  vmax  %

绝对长度单位：  cm  mm  in  px  pt  pc


这里主要讲解rem、em、px这些常用单位的区别和用法。


px（绝对长度单位）
px这个单位，兼容性可以说是相当可以，大家对px的了解肯定是没有很大的问题的。


em（相对长度单位）
使用：
1、浏览器的默认字体都是16px，那么1em=16px，以此类推计算12px=0.75em，10px=0.625em，2em=32px；
2、这样使用很复杂，很难很好的与px进行对应,也导致书写、使用、视觉的复杂(0.75em、0.625em全是小数点)；
3、为了简化font-size的换算，我们在body中写入一下代码

body { 
    font-size: 62.5%;   /*  公式16px*62.5%=10px  */
}
感觉没必要这样写 62.5%
直接使用 font-size: 10px; 这样就行了


这样页面中1em=10px,1.2em=12px,1.4em=14px,1.6em=16px，使得视觉、使用、书写都得到了极大的帮助。
<div class="font1" style='font-size:1.6em'>我是1.6em</div>


缺点：

1、em的值并不是固定的；
2、em会继承父级元素的字体大小（参考物是父元素的font-size；）；
3、em中所有的字体都是相对于父元素的大小决定的；
所以如果一个设置了font-size:1.2em的元素在另一个设置了font-size:1.2em的元素里，
而这个元素又在另一个设置了font-size:1.2em的元素里，
那么最后计算的结果是1.2X1.2X1.2=1.728em

*宽度高度也是同理



rem（相对长度单位）
使用：
1、浏览器的默认字体都是16px，那么1rem=16px，以此类推计算12px=0.75rem，10px=0.625rem，2rem=32px；
2、这样使用很复杂，很难很好的与px进行对应,也导致书写、使用、视觉的复杂(0.75rem、0.625em全是小数点) ；
3、为了简化font-size的换算，我们在根元素html中加入font-size: 62.5%;

html {
    font-size: 62.5%;   /*  公式16px*62.5%=10px  */
}
也可以使用 font-size: 10px;


rem 和 em设置并没有太大的区别，
只不过一个是在html标签设置
一个在body标签设置


特点：
1、rem单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身
2、和em不同的是rem总是相对于根元素(如:root{})，而不像em一样使用级联的方式来计算尺寸。这种相对单位使用起来更简单。
3、rem支持IE9及以上，意思是相对于根元素html（网页），不会像em那样，依赖于父元素的字体大小，而造成混乱。
使用起来安全了很多。




参考：https://blog.51cto.com/smalljiayi/1962006





## vh vw

在css中vw与vh的区别：

vw单位可以根据窗口的宽度自动改变大小，“1vw”是窗口宽度的“1%”；
vh单位可以根据窗口的高度自动改变大小，“1vh”是窗口高度的“1%”。

浏览器全屏和非全屏的高度是不一样的，所以对高度有严格要求的，可以用vh



vw是css的一个属性，和px，rem等类似，属于长度单位。在浏览器中， 1 vw = viewport 的宽度 /100
根据这个特性，vw 可以帮助我们实现移动端自适应布局，
其优点在于所见即所得，甚至优于rem，因为完全不用使用额外的计算。


vm、vh、vmin、vmax是一种视窗单位，也是相对单位。
它相对的不是父节点或者页面的根节点。
而是由视窗（Viewport）大小来决定的，单位 1，代表类似于 1%。 
视窗(Viewport)是你的浏览器实际显示内容的区域—，换句话说是你的不包括工具栏和按钮的网页浏览器。


具体描述如下：
vw：视窗宽度的百分比（1vw 代表视窗的宽度为 1%）
vh：视窗高度的百分比
vmin：取当前Vw和Vh中较小的那一个值
vmax：取当前Vw和Vh中较大的那一个值


vh和vw相对于视口的高度和宽度， 
1vh 等于1/100的视口高度，
1vw 等于1/100的视口宽度 

比如：浏览器高度900px，宽度为750px, 
1 vh = 900px/100 = 9 px，
1vw = 750px/100 = 7.5 px， 
很容易实现与同屏幕等高的框。




viewport 和 % 的区别是：
%的相对可以自己设置
viewport的相对 是固定相对 视图窗口的大小





